0- import pandas as pd
- from sklearn.model_selection import train_test_split
- from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier
- from sklearn.metrics import accuracy_score, confusion_matrix, classification_report\
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
- from google.colab import files
- uploaded = files.upload()\
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
- 세로 : index / 가로 : column

- isnull : NULL의 값을 True or False 로 표현해줌
- isnull().sum() : null의 갯수 파악
- notnull : isnull의 반대 
- dropna : 
- fillna : NULL 값을 fillna() 괄호 안에 있는 값으로 대체함.
- drop : 삭제 
- set_index :  
- reset_index :
- transpose : 전치 / 뒤에.T 붙이면댐 

- values, to_numpy() : 배열 
- tolist() : 리스트
- to_dict() : 딕셔너리 

- iloc[index, column] : 각 index / column의 번호를 기입. ( Ex > iloc[0: , 2] , iloc[2, 1:3] )
- loc[index, column] : [index 제목, column 제목] ( 문자로 표현 시 '' 기입)

- df.index.name = None : column 값이 없는 인덱스를 제거 

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
#### axis = 1 → 행방향으로 정렬 
#### axis = 0 → 열방향으로 정렬
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
#### 문자열 → datetime 형식으로 변환
- pd.to_datetime(date_str)

#### datetime → 문자열 형식으로 변환
- [date.strftime('%Y-%m-%d') for date in date_objects]

#### 일정한 간격으로 날짜 생성  
- pd.date_range(start = '2022-01-01', end = '2022-01-10')

#### 날짜 범위 슬라이싱
print(df['2022-01-01':'2022-01-02'])

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
# datetime vs. Timestamp
- datetime 은 phthon 표준 라이브러리에서 제공
- Timestamp 는 pandas 라이브러리에서 제공
- Timestamp 는 pandas의 다른 데이터 구조와의 호환성이 좋으며, 사계열 데이터를 다룰 때 유리
- Timestamp 는 datetime 객체의 기능을 확장하여 시계열 분석에 필요한 추가 기능을 제공\
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
#### Pandas는 주어진 주기(일, 월, 분기 등)에 따라 데이터를 리샘플링 할 수 있는 기능을 제공 
date_range = pd.date_range(start = '2020-01-01', periods = 10, freq = 'D')
data = {'value':range(10)}
df = pd.DataFrame(data, index = date_range)
print(df, '\n')

#### 월별 데이터 합계 계산
1. monthly_sum = df.resample('M').sum()
print(monthly_sum)

2. df = pd.DataFrame({
    'date': ['2022-01-01', '2022-01-15', '2022-02-01', '2022-02-15', '2022-03-01'],
    'value': [1, 2, 3, 4, 5]
})
df['month'] = df['date'].dt.to_period('M')
monthly_sum = df.groupby('month')['value'].sum().reset_index()

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

#### Pandas의 datetime 형식 데이터는 다양한 속성에 접근할 수 있다. 
#### 예를 들어, 연도, 월, 일, 요일 등을 쉽게 추출

df['year'] = df.index.year
df['month'] = df.index.month
df['day'] = df.index.day
df['day_of_week'] = df.index.dayofweek

#### df의 날짜 리스트를 datetime 형식으로 변환
df['New_Date'] = pd.to_datetime(df['date'])

#### 변환된 데이터 프레임의 년도, 월, 일 Columns를 추가
df['Year'] = df['New_Date'].dt.year
df['Month'] = df['New_Date'].dt.month
df['Day'] = df['New_Date'].dt.day
df['day_of_week'] = df['New_Date'].dt.dayofweek

#### 분기별 데이터로 변환:
/ resample('Q')를 사용하여 데이터를 분기별로 그룹화합니다.
/ max()를 사용하여 각 분기 내의 마지막 날짜를 선택합니다. 이는 분기별로 가장 큰 날짜(즉, 각 분기의 마지막 날)를 선택하는 방식입니다.

#### index_col = 0 
- index_col = 0은 어떤 함수를 사용할 때 지정된 열(column)을 DataFrame의 인덱스로 사용하겠다는 의미. 
- 여기서 0은 CSV 파일의 첫 번째 열을 가리킵니다. 
- 예를 들어, CSV 파일의 첫 번째 열이 고유 식별자나 특정 인덱스를 포함하고 있다면, 이 열을 DataFrame의 인덱스로 사용하게 됩니다.

#### reset_index()
- DataFrame의 인덱스를 기본 정수형 인덱스로 재설정하는 인덱스 
→ 기존의 인덱스를 제거 후 0부터 시작하는 새 인덱스를 생성하는 것 .
/ 괄호 안에 drop=True를 넣게 되면 새 인덱스는 생성되지 않음 / 

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
#### np.empty((행 갯수, 열 갯수))
- 빈 공간만 만들고 값은 없는 상태의 배열을 만들 수 있음. 

#### 1차원, 2차원, 3차원으로 바꾸는 법
- 1차원 : 함수명.reshape(-1)
- 2차원 : 함수명.reshape(n, -1)
- 3차원 : 함수명.reshape(-1, m, n)
- 단, m과 n은 함수에 들어가는 배열의 갯수의 공약수들임
   
#### np.where(arr > 0, 1, -1)
- arr > 0의 조건을 만족하면 1으로 반환하는 함수
- arr > 0의 조건을 만족하지 않으면 -1로 반환하는 함수

#### n번째 요소의 인덱스 구하기
- np.unravel_index(n, array_shape)

#### 크기를 이미 정한 배열에서 더 큰 배열로 늘릴 때
- np.pad(만든배열, pad_width = 늘릴 칸 수 , mode = 'constant', constant_values = 0)

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

### 단위(항등) 행렬 (대각선의 요소가 모두 1이고, 나머지 요소가 0인 행렬)
- np.identity(3)
- A = np.eye(3)
- np.linalg.inv(A)

#### 배열이 같은지 판별
- np.allclose(A, B)

#### 대각 행렬 (나머지 요소가 0이고 왼쪽 위부터 채워짐)
- A = np.diag([1, 2, 3])

#### 정방 행렬 : 같은 수의 행과 열을 갖는 행렬 (n x n 행렬)
- np.arange(9).reshape(3,3)
- np.full((2,2), 7) / (2,2) : reshape, , 7 : 행렬에 채워질 요소의 값

#### 행렬의 제곱
- np.square(A)

#### 영행렬 : 모든 요소의 값이 0 인 행렬
- A = np.zeros((m, n))
- 여기서 안에 있는 형식이 튜플로 하는 이유는 요소들을 고정시키겠다는 의미
- 리스트로 해도 출력값은 같다. 

### 모든 항이 해당 값과 같은지 판별
- np.all(A == x) / 여기서 x는 값
- 해당 출력값은 True 혹은 False로 반환된다. 

#### 전치 행렬 : 대각선을 기준으로 좌우측 반전
- np.transpose(A)
- A.T

#### 대각선의 요소의 합
- np.trace(A)

#### 역행렬 
- A_inverse = np.linalg.inv(A)

#### 역행렬이 있는지에 대한 유무 확인
- np.linalg.det(A) 의 값이 0이 나오면 역행렬이 존재하지 않음을 확인 가능

#### 상 삼각 행렬 : 대각선을 기준으로 우측 윗부분이 요소로 채워져 있음
- np.triu(A) / U : Upper
  
#### 하 삼각 행렬 : 대각선을 기준으로 우측 아랫부분이 요소로 채워져 있음
- np.tril(A) / L : lower

#### 신경망의 단일 계층 출력을 계산하는 예제 코드 
```
import numpy as np

# ReLU (Rectified Linear Unit) 활성화 함수
# 입력 벡터
input_vector = np.array([1.0, 2.0, 3.0])
print("Input vector:\n", input_vector, '\n')

# 가중치 행렬 (weights)
weights = np.array([
    [0.2, 0.8, -0.5],
    [0.5, 0.1, 0.2],
    [-0.3, 0.7, 0.6]
])
print("Weight matrix:\n", weights, '\n')

# 바이어스 벡터 (biases)
biases = np.array([0.5, -0.1, 0.1])
print("Bias vector:\n", biases, '\n')

# 선형 변환(회귀) 예측 값 (Linear Transformation)
linear_output = np.dot(weights, input_vector) + biases
print("Linear output:\n", linear_output, '\n')

# ReLU 활성화 함수 (ReLU Activation Function)
def relu(x):
    return np.maximum(0, x)

# 출력 계산 (Calculate Output)
output = relu(linear_output)
print("Output after ReLU activation:\n", output)

```
* 입력 벡터: 신경망 계층의 입력으로 사용되는 벡터
* 가중치 행렬: 입력 벡터와 곱해지는 행렬로, 각 입력의 중요도를 조정
    - 입력 벡터의 열 갯수와 가중치 행렬의 행의 갯수가 같아야함.
  
* 바이어스 벡터: 선형 변환 후에 추가되는 값으로, 출력에 더함
  
* 선형 변환(예측) 값 ( = 단일 계층 출력) : 입력 벡터와 가중치 행렬을 곱하고 바이어스 벡터를 더하여 선형 변환을 수행
    - linear_output = np.dot(weights, input_vector) + biases

* ReLU 활성화 함수: 선형 변환 결과에 ReLU 활성화 함수를 적용하여 최종 출력을 계산합니다.
  
* ReLU 함수는 입력이 0보다 크면 그대로 출력하고, 0보다 작으면 0을 출력합니다.
  - np.where(A > 0, A, 0) 와 비슷한 의미

* 시그모이드(Sigmoid) 활성화 함수를 적용하면, 예측값이 0과 1 사이의 값으로 변환
```
def sigmoid(x):
    return 1 / (1 + np.exe(-x))

sigmoid(linear_output)
```

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

### 고유값과 고유벡터
####  주어진 행렬 A와 고유값 λ, 그리고 고유벡터 v 사이의 관계는 다음과 같은 방정식으로 표현: $Av=λv$
- A는 $n×n$ 행렬.
- v는 0이 아닌 n차원 벡터로, A의 고유벡터.
- λ는 스칼라 값으로, A의 고유값.
- 고유값의 개수는 행렬의 크기에 따라 결정. 주어진 n×n 정사각 행렬
A는 최대 n개의 고유값을 가질 수 있다.

이 방정식의 의미는 행렬 A가 고유벡터 v를 변환할 때, 고유벡터 v의 방향은 변하지 않고 크기만 λ 배로 변한다는 것이며 고유벡터는 행렬 변환에 의해 방향이 바뀌지 않는 특별한 벡터를 의미

* 고유값은 A 행렬의 1행 1열과 2행 2열과 같은 대각 행렬의 요소이다.
* 고유벡터는 해당 A 행렬의 np.linalg.eig(B)를 취한 값의 eigenvectors이며, 해당 값의 열에 대한 값을 취한다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

#### 크롤링 도구와 라이브러리

다양한 도구와 라이브러리가 크롤링을 도와줍니다.

- BeautifulSoup: HTML과 XML 파일을 파싱하는 라이브러리입니다.
- Requests: HTTP 요청을 보내기 위한 라이브러리입니다.
- Selenium: 웹 브라우저를 자동화하고 동적 웹페이지를 크롤링하는 데 사용됩니다.

- find_all('a') : <a> 태그를 찾아서 크롤링 / find('a')는 첫 번째 내용만 추출
- get_text() : 앞에 a. 이 있다면 각 <a> 태그의 텍스트를 추출함
- get('href') : <a> 태그의 url을 추출할 수 있음.

- parent : 부모 태그
- find_next_sibling() : 다음 형제 태그 ( = find_previous_sibling() )
- findChildren() : 자식 태그 확인 

- ID가 link1인 태그 추출 :
  - select_one('#link1') 

- Q. 주어진 HTML 문서에서 첫 번째 ,title 클래스를 가진 태그를 추출하세요.
    - soup.select_one('.title')
  







